# 比亚迪

现在市值7000亿，比亚迪总市值过三万亿就开始有泡沫，但是不代表它不能超过3万亿；这只股票未来总市值一定超越特斯拉，这是鄙人对它的终极期望。

玩股票最终还是要回归到公司本身，比亚迪作为全球唯一汽车类全产业链的公司，就注定了它成为全球新能源的领路人。

这种大形势、大趋势几乎是不可逆转的，这也是其股价必上千元的本质原因

作者：苏式选股
链接：https://xueqiu.com/2471223440/171155738
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。

## 比亚迪中线目标我看1000亿美元！

来自心中无股HK的雪球原创专栏
最近在深入研究了比亚迪后，自己感觉再看其它个股基本没兴趣了，因为它未来的超级成长太确定了，先简单的罗列几条：

1、电动汽车与光伏、大健康一样，是未来可以长期持续高景气的超级赛道，背后是技术、规模推动后使整个行业进入了G点：平价时代，即不需要政府补贴就能活下去；

2、拥有300多项专利技术的比亚迪刀片电池开始颠覆整个汽车电池产业界（在更安全与相同续航里程下刀片电池成本历史性的下降30%，单车毛利可以提升1.7万元），奔驰、丰田、大众等巨头第一时间开始与公司战略合作，合资、订单接踵而来，开始实质性重构整个电动汽车与动力电池新的全球大格局；

3、首款搭载刀片电池的比亚迪“汉”开始量产并成为了爆款，7月1000辆，8月4000辆，9月6000辆，订单已经突破3万台，按目前的运营成本 ，即使明年取消政府补贴，比亚迪照样可以活得很好，与此同时，公司的刀片电池超级工厂分别在半年前大规模的布局于重庆、长沙、西安等6个基地，明年一季度开始可以大规模投产，今年年底刀片电池产能13G，明年底33G，包括刀片电池在内的汽车电池总产能今明分别可以达到75G与100G，从明年开始除了自用外可以大规模的向外供应动力电池，要知道，4000多亿市值的股王宁德时代上半年的电池总产销量才16G。

4、今年5月，比亚迪新能源汽车销量已经达到1.43万辆，已经超过特斯拉同期在华的销量。同时全球市占率第一位的比业迪电动大巴继续保持高速增长的态势，比业迪电子开始大规模的发力全球主要手机品牌，40%的小米与新款的苹果均来自比亚迪电子代工，预计比亚迪电子未来三年复合增速有较大机会达到40%以上，此外，旗下半导体芯片业务也有较大机会在明年上科创板，更多的细分业务分拆在路上。

5、有人说比亚迪是中国的特斯拉，我认为不对，它未来有较大机会成为“世界的比亚迪！”，特斯拉目前市值3万亿人民币，只生产电池的宁德时代4000亿人民币，而比亚迪目前市值是才3000亿元，肯定是市场错了！12年前巴菲特以8元的成本在港股买入了中国第一家上市公司比亚迪港股，10个月后虽然上涨了10倍，但他至今一股未买，今天它的港股仍然只有110元。

6、从宏观的角度看，相比传统汽车产业，中国的电动汽车未来更容易成功，
一是传统汽车欧美有百年历史与品牌积淀，而电动汽车我们与欧美是同一个起跑线；
二是中国目前为全球最大的汽车市场，订单驱动产业是大趋势｛今后大产业小国基本没有机会｝；
三是中国有庞大的汽车配套基础，涉及电动汽车相关的互联网、自动驾驶、动力电池这些中国并不落后

## 新能源电池与新能源汽车的关系

提问：新能源电池与新能源汽车。行业关系密切，是否值得进一步关注？
王阳：新能源汽车它最大的成本来自于电池，电池又是引领着新能源汽车发展一个大的方向。所以我们要持续的关注在未来3-5年电池演进的技术路线，从最早的磷酸铁锂电池到后面的酸盐电池，到现在大家关注的半固态电池和固态电池，所以整个电池技术路线一直在演绎和发展，要持续的去关注电池技术路线发展中的机会，同时也要关注它的风险。

第二点，一个简单的道理就是哪些产品在向新能源汽车发展的过程中不会消失。因为我们知道传统汽车和新能源汽车在内部的构成和结构上它还是有很多区别的。所以哪些零件或者哪些产品在未来新能源汽车上可能是加强的，哪些是消失的，我觉得这是非常重要的一点
第三点，我们知道电池是占新能源汽车最大的成本，电池技术和电池技术这个环节的公司，我们需要持续的关注，这些公司也引领着整个产业链发展的方向。
如果从公司这个层面来讲，我非常关注公司管理者是否在过去和现在有非常专业的执行能力。非常专业的执行能力意思就是说，他们过去所承诺的事情，在过去和现在有没有达成。这些优秀的管理层可以带领着这些公司穿越机遇和风险的周期，然后不断的去寻找一些公司新的发展方向。所以，在公司这个层面上，我可能更加会关注于整个优秀管理战略眼光和战略的执行力。