# 化工板块：细分领域龙头个股

化工行业其实今年是比较惨的，原因就是受到了疫情的影响，上游经济受到影响，自然会传导到化工企业的市场需求；目前随着经济的逐步复苏，化工行业开始迎来来修复。今天来梳理一下化工哪些方向在迅速修复，哪些企业已经真正实现反转了。

既然是反转，那么我们就要注意企业的现金流，因为一旦企业现金流出现问题，其他的所有优势都是没用的。在这基础之上再看看业绩是否得到改善。改善明显的方向：

1、化工传统龙头有： $万华化学(SH600309)$  、华鲁恒升、恒力石化、新和成、华峰氨纶。

疫情影响下有一个逻辑在很多行业都在发生，就是行业向龙头集中。所以看到今年有特别多的行业龙头不断创新高，在化工行业里面也不例外，传统化工龙头值得重视。

2、增速快、弹性好的的有：恒力石化、荣盛石化、新凤鸣、海利得。

改善显著的方向之一就是化工的涤纶方向，比如恒力石化和 $荣盛石化(SZ002493)$  营业收入实现同比增长，分别大幅增长45.1%、206%。

3、国产替代趋势下新材料化工，比如OLED材料有：万润股份、瑞联新材、濮阳惠成。比如半导体材料有： $彤程新材(SH603650)$  、昊华科技。

2014-2019年全球手机AMOLED面板的出货面积由122.78万平方米增至465.08万平方米，复合增长率为30.52%。按照机构预测即使疫情影响减缓，2019-2024复合年增长率为23%，这个增速也是极快。

化工行业是我国崛起的大国重器，是国家重点扶持的核心战略新兴行业之一，必须在各个化工细分领域实现国产替代。化工行业细分领域比较多，我精心挑选了各个细分领域的30支行业龙头股，供大家投资布局时参考。以下按总市值排名。

TOP1：万华化学（600309），是国内唯一一家掌握MDI核心生产技术的厂家，处于绝对的技术垄断地位，全球化工50强，总市值2464亿。

TOP2：恒力石化（600346），国内航母级民营大炼化化工企业，是我国八大石化产业基地中最先投产的行业领军者，总市值1359亿。

TOP3：荣盛石化（002493），国内聚酯纤维化工龙头，也是全球领先的产业一体化炼化龙头，总市值1287亿。

TOP4：宝丰能源（600989），是国内煤化工行业龙头，也是国内高端煤基新材料和化学品制造领军企业，总市值746亿。

TOP5：新和成（002001），世界四大维生素生产巨头之一，公司维生素品类国内最全，成本最低，且核心中间体基本完全自给，是国内化工产业中少数的具备产业定价能力和整合力的龙头企业，总市值624亿。

TOP6：龙蟒佰利（002601），国内钛白粉行业龙头，亚洲最大的钛白粉企业，我国目前唯一 一家企业掌握氯化法全流程工艺的钛白粉化工企业，总市值503亿。

TOP7：华鲁恒升（600426），国内煤化工的领军企业，国内化工行业DMF龙头，在国内市场的占有率超过30%，总市值460亿。

TOP8：恒逸石化（000703），国内PTA-涤纶和CPL-锦纶产业链一体化的龙头企业，PTA产能占全国产能的31%，聚酯产能差不多占到全国总产能的1/5，总市值424亿。

TOP9：三棵树（603737），中国民族涂料第一品牌，国内涂料行业4强，全球涂料30强，总市值398亿。

TOP10：国瓷材料（300285），国内陶瓷粉体行业龙头企 业，高瓴资本金投资，总市值395亿。

TOP11：玲珑轮胎（601966），轮胎细分赛道龙头企业，市场占有率达到11%以上，世界轮胎二十强，中国轮胎前三强，总市值392亿。

TOP12：光威复材（300699），碳纤维产业龙头，国内最大的碳纤维军品供应商，市场份额达到70%，总市值342亿。

TOP13：扬农化工（600486），综合性农药龙头，目前国内唯一的一家从基础化工原料开始，合成中间体并生产拟除虫菊酯原药的生产企业，总市值289亿。

TOP14：桐昆股份（601233），国内产能、产量、销量最大的涤纶长丝制造企业，连续17年国内涤纶长丝行业销量国内市占率超过14%，国际市占率达9%，总市值280亿。

TOP15：卫星石化（002648），丙烯酸化工原料行业龙头企业，目前是国内最大，全球前五大丙烯酸产品制造商，是国内第一家形成丙烷（C3）产业链一体化格局的民营上市公司，总市值236亿。


TOP16：金禾实业（002597），全球人工甜味剂龙头，公司安赛蜜产能占全球60%，三氯蔗糖产能全球第二，市占率约20%，位居国内产能第一，总市值160亿。

TOP17：万润股份（002643），国内OLED材料行业龙头，全球领先的高端液晶单体和中间体、沸石材料供应商，高端的TFT液晶材料产品销量占国际市场份额的18%以上，高端沸石环保材料世界第二大供应商，总市值159亿。

TOP18：新洋丰（000902），农资必需消费品复合肥龙头，总市值158亿

作者：老走老路
链接：https://xueqiu.com/9836969653/163295896

一是具备基地优势的公司。包括低价优质的原料基地或者产业链齐全的销售基地；比如我之前说到的合盛硅业 网页链接，还有把煤化工厂建在煤矿口的宝丰能源，沿海布局的油头、气头化工企业如卫星石化、恒力石化、金能科技的PDH项目。甚至把工厂建到海外油田边上的恒逸石化。

二是在具备基地优势上建立的规模优势。动辄能够拿出上百亿、上千亿投资，打得竞争对手不敢跟，把价格打到行业现金成本的同时自身还有超额利润。通过产能扩张把行业落后产能逐渐挤出，从而获取长期的超额利润；比如恒力石化、荣盛石化（50%浙石化），桐昆股份（20%浙石化）

三是逆天改命的管理层。

华鲁恒升在不具备基地优势的情况下，通过优秀的管理、合理的产品搭配、不断拓展的丰富的产品树，来获取长期的增长。、
新和成的掌门人，一位中学化学老师，依靠技术不断突破，不断进入新领域持续突破，接受全球的竞争和洗礼，铸就了新和成。

四是具备技术壁垒的公司。这方面的例子很多。比如高瓴和睿远的朋友国瓷科技，把高端陶瓷产品应用到方方面面；万润股份，生产的沸石材料、OLED液晶单体都做了行业前列（但是收购了一个不靠谱的美国公司）；万华化学，国内MDI独此一家生产，而且产品价格与经营利润率吊打拜耳、巴斯夫之流，如何不牛

作者：夸克轻子粥
链接：https://xueqiu.com/2847763783/163337500
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。

桐昆股份：涤纶行业龙头。
光威复材：炭纤维行业龙头。
扬农化工：农药行业龙头。
安迪苏：蛋氨酸行业龙头。
金禾实业：甜味剂行业龙头。
巨化股份：氟化工行业龙头。
万润股份：沸石行业龙头。
浙江龙盛：分散染料行业龙头。
方大炭素：石墨材料行业龙头。

炼化： 恒力石化、荣盛石化、恒逸石化，卫星石化，桐昆股份；

化工行业细分龙头 
中国巨石：玻纤行业龙头。
龙蟒佰利：钛白粉行业龙头。
华鲁恒升：尿素行业龙头。
华峰氨纶：氨纶行业龙头。
兴发集团：黄磷行业龙头 

@股市一天： 表现最耀眼的是“民营大炼化”,贪多嚼不烂；


## 短期逻辑

之前的文章就已经说了，你要想股价短期就能够上涨，你就要去找出该公司近期净利润增长的确定性在哪里，化工产品有没有涨价你是很容易查出来的，但是这个涨价到底可以维持多久是你一定要去研究思考的，当然是涨价越多越久是越好的。但是你一定知道，化工是周期行业，所以不可能一直涨价，股价涨到一定程度时，见好就要收，

第二就是要去观察该公司近期有没有新增产能投产，如果能达到量价齐升那么业绩弹性才大。举个例子，之前反复提到的华峰氨纶，因为纺织业订单大增，导致氨纶需求暴增，那么在这种情况下，自然氨纶价钱会涨，那么涨价大约可以维持到什么时候呢，我们从媒体上可以知道，纺织业的订单已经排到了夏天，而今年又会是个冷冬，所以保守估计，在过年之前一般氨纶都是可以维持在高位的，因为需求还存在，那么是不是就可以持股到过年前，当然不是，关键还使得看估值合不合理，如果严重高估也是不行的。再次强调，非荐股，华峰氨纶短时间已经涨了很多的了，所以不了就不要轻易去介入，我只是讲事例而已。

## 长期逻辑

化工行业选股长期的选股逻辑在于该公司能否做到细分领域的垄断，具体来说就是打通化工产品产业链上下游，比如说万华化学现在就在构建全产业链布局，因为上游产品是自己生产，下游产品又是自己在生产，所以它的核心产品MDI成本价是远低于其他竞争对手的（成本优势就是化工巨头的护城河），也就说，就算其他厂家已经亏钱了，万华化学依然还可以赚钱，因为万华化学有成本优势，自然其他厂家就不敢随便扩产，因为一旦竞争对手扩产，它就可以把售价拉到竞争对手的成本价以下的价格来打击对手，而万华化学还在继续扩建自己的全产业链，也就是说在未来，万华化学的整体生产成本还会继续下降，那么终有一天，可能万华化学会变成在化工领域一个细分垄断性龙头（有垄断就有定价权，自然就有护城河），所以这就是龙头最厉害的地方。而我发现现在华峰氨纶也在构建自己的上下游全业链布局，现在华峰氨纶的氨纶成本已经是远低于其他行业对手的了，在未来华峰氨纶的生产成本随着它打通上下游产业链还会继续下降，这就是化工行业的长期选股逻辑，化工是一个很大很广的行业，在各自细分领域都会出现这种垄断性企业，所以你们如果想在化工板块寻找长牛大牛就一定要去关注该公司布局情况，不能只盯着产能和价格波动（不能只盯着新增产能啊，因为如果需求不足，那么新增产能可能会变成摆设），还要观察该公司是不是有全产业链布局的动作。当然依然是非荐股，不了解万华化学和华峰氨纶的球友千万不要轻易介入这两只股票。 $万华化学(SH600309)$    $华峰氨纶(SZ002064)$   



作者：张抱朴
链接：https://xueqiu.com/6039427549/163890259

## 股票

中泰化学，困境反转，股价也底部反转。

万华化学、华鲁恒升、恒力石化


恒力石化、荣盛石化两大化纤龙头，今年以来累计涨幅分别达到53.74%和43.25%。煤基新材料龙头宝丰能源年内上涨58.38%，钛白粉龙头龙蟒佰利上涨39.49%。

　　荣盛石化在1月末披露业绩预告后，本月前三个交易日股价收获3连阳，累计涨幅超过15%，年内涨幅扩大至43.25%，公司最新市值升至2670亿元。

　　其中在2月1日，荣盛石化股价收获涨停，盘后龙虎榜显示，买入前五有3家机构席位现身，合计买入金额达2.35亿元，占到当天个股成交总额的11%。
　此外，联泓新科、赛轮轮胎、卫星石化、中泰化学等化工股今年披露的龙虎榜中，也出现机构席位现身在买入一侧。

@刘格菘2021-01-29： 我觉得荣盛和恒力 还有产能投出来，需求没问题，荣盛浙石化3期+恒力2期还能投出来，我觉得空间远远没有到位。

## 逻辑

　日前，广发证券策略团队联合八大行业分析师发布报告，探讨如何布局2021年的“涨价”行情，其中着重提到了化纤板块的投资机会。

　　广发证券认为，国内供给弥补海外供需缺口是化工品大幅涨价的核心原因，涨价能否持续取决于海外需求的复苏情况。

　　2020年前三季度，受新冠疫情影响，海外国家多数处于封闭状态，终端服装消费被抑制，化纤产品需求端坍塌，价格持续下降，累库现象严重。去年9月下旬以来，随着终端订单好转，化纤下游织造端开工率大幅回升，化纤基本面走强，价格迅速回升，库存顺利去化。

　　展望2021年，当新冠疫情因疫苗得到控制后，纺服需求有望复苏，纺织原材料的价格存在很大上涨空间。纺服库存方面，美国零售商库存大幅下降，批发商库存保持负增长，未来一年美国贸易端各环节补库存大概率发生；原料库存方面，国内涤纶长丝、氨纶、粘胶短纤库存处于低位，对价格压力不大。看好复苏后需求与库存的双击效应。

　　新时代证券策略首席樊继拓复盘了2009年至2010年的周期股牛市，表示周期股的大级别行情与经济基本面密切相关。在经济的复苏期，由于刺激经济的需求，财政和货币政策通常比较宽松，流动性比较充裕。周期股在这段时期通常表现最强，多数时间都处于领涨地位。

　　樊继拓认为，站在当下时点，周期板块的涨幅对于经济基本面复苏的定价还未完全体现出来。从目前工业品的涨价幅度来看，周期板块的ROE在2020年第三季度已经出现上行拐点。在接下来的半年内，随着经济复苏的深化和增量资金的扩散，周期板块有可能会面临估值和业绩双升的戴维斯双击行情。


*20210204福利早报*
1、美股震荡，a50期货涨0.09%,美国原油库存创十个月新低，油价近一年首次突破56美元/桶
小韭韭点评：油价上涨利好石油化工股，最受益的就是民营大炼化的几个标的

## 化工基金

2021-0209: [最强风口？这位博士基金经理好生猛 前十大重仓股全买化工](http://finance.eastmoney.com/a/202102091807725213.html)

鹏华基金2月8日宣布获批全市场首只化工ETF，不过，该基金正式进入市场发行、运作尚需时日。而化工股被基金经理打入冷宫数年后，化工股配置比例在基金持仓中的比重，持续环比大幅上升，成为基金主要加仓对象。作为A股唯一的主动偏股型化工基金，易方达基金公司旗下一只all in化工的基金，新年开年以来的收益率遥遥领先

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTY4MjY2MA==&mid=2247488042&idx=1&sn=cd59099252b3ecef15b5be895621e226&chksm=9750c621a0274f37ac6814028c962247bd8db7c0ec0509e988d11e493610f207afae04c4cb6d&mpshare=1&scene=24&srcid=0223Sojjx8lSy2yJSf7RCGr1&sharer_sharetime=1614091642244&sharer_shareid=287173659e724d5ee4e17f6e0a6a16ce#rd

