# 锂电池板块

[中国动力锂电池产业链上中下游分析及投资机会解析](https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2020-06-19/doc-iircuyvi9394532.shtml)

先导智能，恩捷股份,电池龙头股  

产业上游：

1. 赣锋锂业，华友钴业，天齐锂业，
2. 新宙邦，六氟磷酸锂， 电解液的龙头股；天赐材料，天际股份

老师能否说下钴的逻辑，华友和寒锐是否寒锐就不的行了，我了解到钴不仅在新能源，好像半导体也能用

老樊研究院
->
 钴的成长性被扼杀了，因为未来无钴化，是必然性的发展趋势，因为全球钴的含量是有限的，车企不会把自己的命，放在一个不确定的品种上，所以钴品种，只能去博弈即期的价格涨跌，长期天花板很低。

当升科技 
融捷股份，雅化集团,中科电气

## 产业中游

宁德时代， 亿纬锂能， 恩捷股份(锂电隔膜龙头), 璞泰来。

先导智能，锂电设备龙头，历史新高位置昨日的烂板，今日继续给溢价。

## 产业下游：新能源汽车

比亚迪

还有的股，比如德方纳米，是锂电池的新锐，也不一定要去归类。

作者：罗伯特W
链接：https://xueqiu.com/8034675084/138113505
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。

作者：沐阳1
链接：https://xueqiu.com/9396837428/138011140
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。


### 锂电的逻辑，外销第一

之前我的理解是锂电和科技股差别是不属于国内的强政策逻辑，但是由于国外的补贴大幅度提升，尤其是美国等主要市场，那么这其实属于国外的政策驱动了。而国内其实很多锂电公司在整个产业链上都是国际龙头的地位，比如像宁德时代那种，从国际的角度看，中国是一个绝对的新能源产业链的龙头低位，整个产业链几乎都在中国这边。

从逻辑上来说，锂电变成了外销占比比较大的公司更加有弹性，比如新宙邦和当升科技是50%以上，客户以国外为主


### 比亚迪

比亚迪中线目标我看1000亿美元！
来自心中无股HK的雪球原创专栏
最近在深入研究了比亚迪后，自己感觉再看其它个股基本没兴趣了，因为它未来的超级成长太确定了，先简单的罗列几条：

1、电动汽车与光伏、大健康一样，是未来可以长期持续高景气的超级赛道，背后是技术、规模推动后使整个行业进入了G点：平价时代，即不需要政府补贴就能活下去；

2、拥有300多项专利技术的比亚迪刀片电池开始颠覆整个汽车电池产业界（在更安全与相同续航里程下刀片电池成本历史性的下降30%，单车毛利可以提升1.7万元），奔驰、丰田、大众等巨头第一时间开始与公司战略合作，合资、订单接踵而来，开始实质性重构整个电动汽车与动力电池新的全球大格局；

3、首款搭载刀片电池的比亚迪“汉”开始量产并成为了爆款，7月1000辆，8月4000辆，9月6000辆，订单已经突破3万台，按 目前的运营成本 ，即使明年取消政府补贴，比亚迪照样可以活得很好，与此同时，公司的刀片电池超级工厂分别在半年前大规模的布局于重庆、长沙、西安等6个基地，明年一季度开始可以大规模投产，今年年底刀片电池产能13G，明年底33G，包括刀片电池在内的汽车电池总产能今明分别可以达到75G与100G，从明年开始除了自用外可以大规模的向外供应动力电池，要知道，4000多亿市值的股王宁德时代上半年的电池总产销量才16G。

4、今年5月，比亚迪新能源汽车销量已经达到1.43万辆，已经超过特斯拉同期在华的销量。同时全球市占率第一位的比业迪电动大巴继续保持高速增长的态势，比业迪电子开始大规模的发力全球主要手机品牌，40%的小米与新款的苹果均来自比亚迪电子代工，预计比亚迪电子未来三年复合增速有较大机会达到40%以上，此外，旗下半导体芯片业务也有较大机会在明年上科创板，更多的细分业务分拆在路上。

5、有人说比亚迪是中国的特斯拉，我认为不对，它未来有较大机会成为“世界的比亚迪！”，特斯拉目前市值3万亿人民币，只生产电池的宁德时代4000亿人民币，而比亚迪目前市值是才3000亿元，肯定是市场错了！12年前巴菲特以8元的成本在港股买入了中国第一家上市公司比亚迪港股，10个月后虽然上涨了10倍，但他至今一股未买，今天它的港股仍然只有110元。

6、从宏观的角度看，相比传统汽车产业，中国的电动汽车未来更容易成功，一是传统汽车欧美有百年历史与品牌积淀，而电动汽车我们与欧美是同一个起跑线；二是中国目前为全球最大的汽车市场，订单驱动产业是大趋势｛今后大产业小国基本没有机会｝；三是中国有庞大的汽车配套基础，涉及电动汽车相关的互联网、自动驾驶、动力电池这些中国并不落后

## 阳光电源的定增

偏中性，虽然大家要保持对公告的敏感度，但对公告的分析，最终的落脚点，还是要关注公司的竞争优势，有没有出现变化，行业的竞争格局，有没有重大的调整，这才是核心所在。

## 汽车热管理和轻量化

新能源车拉动了高品锂的长期需求，可谓好赛道。那么其他细分领域，还有哪些可挖掘呢？

老樊研究院
作者


 老樊一直在强调热管理和轻量化的方向，二者是明确的下一代技术周期红利的受益者，看的就是单车价值量的提升，以及产品生命周期很长。

# 确定性机会

[先知点评新能源的确定性机会](https://mp.weixin.qq.com/s/O7vAPLhuo5jlVG3MQp8sZw)

无论是磷酸铁锂正极材料还是三元正极材料，都离不开碳酸锂，上游锂钴有色资源龙头仍然确定，天齐赣锋等。

## 电解液-新型锂盐

电解液：新型锂盐LiFSI用量逐步提升，未来逐步替代6F。目前6F价格跳涨，每月一签，一单一价，产品供不应求。新型锂盐关注天赐材料、新宙邦，六氟环节再加上天际股份、多氟多。以下章节讲逻辑预期与调研总结。

## 6F

6F环评申请非常困难，审批就需要8个月，从启动到建成基本需要2年时间，供需矛盾短期得不到缓解。

而六氟扩产周期长（环评+安评1年左右），六氟今年新增产能可能仅，

a. 天赐下半年定增（自供，折固有效产能估计0.5万吨）；

b. 森田泰兴估计实际能出来0.1-0.2万吨。

去年下半年以来，六氟磷酸锂价格自低位持续反弹。六氟产能投产周期较长，除了天赐自供产能外，大部分新增产能预计在明年才能贡献，今年紧张的供需关系将继续维持。

目前行业普遍预期，如果能维持现有需求状态，可能近2个月就有机会摸到15万元/吨，今年六氟价格高度可能大超我们此前12-15万元/吨的预期。

预计春节后，产品价格进一步上涨，可能直接到15万以上，二季度的需求进一步上涨，三季度进入供需最为紧张的时候。

最后给大家汇报总结下六氟龙头的最新调研：

天赐材料：明年电解液订单已有20万吨，但是公司的交付能力估计只有12-14万吨，6F、添加剂、溶剂都不够。公司目前1.2万吨六氟磷酸锂处于满产状态，预计新增2万吨产能将于明年年中分批投产。公司自建发烟硫酸，打造全产业，后面6F成本能够再降4000-6000元，具备巨大的成本优势。后面值得关注的是新型锂盐LIFSI，公司目前2300吨LIFSI产能已经投运，明年底产能将达到6000吨，这是电解液环节新的制高点。新型锂盐为电解质与 LiPF6 配比加入电解液中，可以使电解液具有更好的低温放电和高温性能保持能力、更长的循环寿命、更高倍率放电性能和更高的安全性能，可有效提升动力电池电解液性能。

天际股份：全资子公司新泰材料的主要产品六氟磷酸锂是锂电池的重要原材料，年产8000吨六氟磷酸锂项目逐步释放，实际可做到10000吨。

新宙邦：目前电解液月度出货量在6000吨左右，全年预计出货4万吨，2021年预计出货6-7万吨；虽然中止收购九九久股权后缺少了5000吨六氟磷酸锂产能，但公司本身还有2600吨新型锂盐LIFSI，其中1000吨已投产。

多氟多：国内首个突破UPSSS级氢氟酸生产技术的企业，六氟磷酸锂小龙头，公司具备“萤石—高纯氢氟酸—氟化锂—六氟磷酸锂—锂电池—新能源汽车”完整的产业链。六氟目前8000吨产能，实际出货量也可做到10000吨。

　　1、电池环节：宁德时代、比亚迪(A+H)、亿纬锂能、欣旺达、鹏辉能源；锂电供应链的恩捷股份、德方纳米、璞泰来、新宙邦等。

　　2、上游设备及锂资源：赣锋锂业、杭可科技、先导智能。

　　3、特斯拉零部件供应链：三花智控(热管理)、银轮股份(热管理)、拓普集团。

