# 我的交易系统和模式

在买入股票后，就要设定止损，止盈位。 固守在自己的能力圈内

## 买入时机和止损

若跌破5日线买入， 则跌破20日止损；

若跌破10日线买入，则跌破30日线止损；

时间和空间要兼顾。

不要买入事先没有研究的股票。

## 买入时机

 调整低吸的策略，依旧维持不变，老樊不喜欢在新高的时候，让大家上车，因为这个时候性价比很低，还要承受高波动，
 但持续的调整，反而会带来很好的介入时机，机会都是跌出来的，而不是涨出来的。

但调整的时候如何有胆量介入呢？则来自于提前去研究，研究完之后再把控机会。 

## 建仓

不要买事前没有研究的股票。建仓要有计划的分批，不要一下子看好就买满了。

持有同一行业的股票不超过两只。
单只股票仓位不超过两层
保持配置的平衡 

可以保持重仓，但是要择机适当调整持仓
## 加仓

总体原则是：盈利之后才加仓

## 减仓

市场情绪低落时
内心不安时；
外出旅游时；
无法看盘而且个股或者市场处于关键位置时；

## 止盈

如果股票的波动导致心不安， 就止盈。 
如果盈利20-30%之后内心很怕失去利润时，果断止盈。

## 调仓

当发现没有遵守纪律时，
当股票走弱时，
当有更好的选择时；

## 长期持股

长期持股；不是听到某个什么消息，就清仓，貌似很机灵，跌的时候清仓涨的时候建仓满仓，这怎么可能？

## 择时 

记清交易时间，特别是节假日，择时，就要低频交易，多研究，少操作，等待自己研究的品种大跌，再扣动扳机。

每天开盘默念：“不要交易，等大跌再买”

### 理性看待春节效应。

@福利先生：
每年到春节、国庆长假时，就有各类媒体与机构，统计历年来节后的涨跌幅，希望能总结出规律，来指导投资决策。

我个人认为，这种统计结果，基本没有参考价值。

原因在于，样本数实在太少了，A股到现在只有30年的历史，每年春节面临的市场环境，也各不相同。

对我自己来说，这类数据，看看就好了，但远远没有到，可以作为投资决策依据的程度。

### 春节前倒数第二天

2021-02-09
一般节前会砸盘，因为如果不想持股过节，这些人会提前卖出股票，换成现金，T+1取出，因此，今天理论上是风险最大的一天，到了明天，也就是春节前最后一天，留在场内的资金都是打算持股过节了，因为即使你卖出来，钱也取不出来了，卖出没意义，所以，节前最后一天一般情况下是上涨的。因此，今天只要能稳住，大概率会实现两连阳。放轻松，格局就完事了。from子煊，祝好！

## 逃顶

技术指标来看顶部在？ 

箱体这个指标，告诉你抄底； 箱体帮你逃顶。 

行情在狂热中结束，某个技术指标达到之后，空仓休息，或者小赌怡情。 

养家双轨的月线，

## 纪律

1. 一天不要多次交易；一次交易的金额控制在1万-2万之间；

2. 不要天天盯着盘面看，容易失去格局；但要了解市场走向。

3. 布局每一个标的之前，做好充分的预案，买对了怎么办，如何止盈，什么情况下可以了结卖出，买错了怎么办？如何止损？可不可以死扛？要不要补仓？

对我们来讲，止盈和止损都是基本功，从来不存在舍不得卖或舍不得割的问题，出现典型的卖出信号，就要坚决卖出，无论盈亏。

突发事件发生，且没有止跌迹象，坚决止损，不存在死扛的可能，防止小亏变中亏，中亏变大亏，大亏变巨亏。

在期市中要做好止损，一定要善于做到两个忘记：第一是忘记买入价。不管是在什么价位买进的，买进后都要立即忘掉自己的买入价，只根据市场本身来决定什么时候应该按计划止损，不要使自己的主观感受与情绪影响对交易计划的执行。第二是忘记止损价，就是在作出止损之后立即忘记这次止损，不要一朝被蛇咬十年怕井绳。应该在市场再度出现交易信号时，毫不犹豫地再次行动。

最后想强调的是专业人士的一句话：“永远站在零点”。正如买入可能犯错一样，止损也会犯错，当发现自己止损错误时，要克服心理障碍，再次跑入前进队伍。

总之，要用理性和果断战胜贪婪和侥倖，方能长久地与市场同行

怎样才能减少止损的次数呢， 这就需要提高建仓的精确性

实际上，止损是一件保丹,可惜大都数人都不知如何运用。认赔是一种快乐的事,认输是一种艺术,不知你何时能体会?有朝一日,

## 基本面逻辑跟踪

每一次跟踪看好，都有清晰的基本面逻辑与数据可循 ； 

希望大家能够不拘泥于图形产生的困惑，而选择深研龙头公司具备的价值； 而非K线的奴隶！ 

追涨杀跌早晚会哭， 知道自己不是神仙，猜不准顶底就不要太贪；如逢调整逐步关注。 