# Photo volatic

光伏（Photovoltaic）是指直接将太阳能转化为电能，与之对应的还用光热发电。光伏发电主要用三种方式：单晶硅、多晶硅和薄膜电池。

第二，光伏行业是周期型行业，一季度是淡季，去年上半年光伏行业由于疫情的原因，非常萧条，股价也处于绝对的底部，年中国内启动光伏装机计划，导致下半年光伏异常火爆，但全年装机量跟2019年相比，并没有增长，去年全年装机在120GW的水平，而且这个装机是在国内五大发电集团政策性拉动的背景下带来的，如果没有政策性支持，去年全年装机会出现明显的下降。而抢装也导致光伏行业过热，带来的问题也很多，现在市场逐渐回归正常，加上一季度的淡季，光伏行业的热度将有所下降，回归常态才是一个行业应有的状态。

第三，全球疫情第二波的来临，可能会导致今年上半年全球装机出现放缓甚至下降的风险。去年的疫情影响至今还历历在目，今年新冠病毒出现变异，加上全球的寒冬，疫情第二波对行业的影响不可小视，今年上半年光伏装机很可能会出现放缓，环比甚至会出现下降，下半年疫情稳定后才会出现装机回升，全年的装机量机构普遍预计在160GW的水平，但即便能达到160GW，也无法支撑板块高达90倍的估值水平



作者：思变通达
链接：https://xueqiu.com/1478977984/168346648
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。

## 平价后的光伏

新兴产业板块中光伏未来的空间是最大的，平价后的光伏是个大时代，平价前光伏有产能过剩与恶性竞争，整个市场的容量就是国家对应的光伏补贴总量，本质上它就是个周期行业，是个向政府口袋要钱的垃圾赛道。但是平价后就再也没有了这个长期困扰行业发展的所谓的产能过剩问题，因为平价后光伏企业的竞争对手不是同行企业，而是目前占全部能源近70%的整个煤炭发电，即光伏的终极目标是未来干掉有海量市场的煤电，平价后会有越来越多的社会资金进入光伏发电端，目前光伏平价发电的收益率已经超过8%，随着未来光伏电价的继续大幅下降，光伏发电的盈利还会继续大幅度提升，从而大幅拉动光伏行业的长期景气，这二年光伏玻璃突然严重短缺一个侧面充分反应了这个行业供求关系，因为光伏已经开始步入了长期景气周期。因此，平价后的光伏是长景气的黄金赛道，它根本已经不是什么周期股，做二级市场的投资者，这一认知必须尽快确立，因为这太重要了。

光伏的电价下降才刚刚开始，因为光伏背后是半导体及芯片，受半导体摩尔定律的继续推动，光伏的成本还会源源不断的下降，直至到煤电成本的10分之1，可以预期，今后最便宜的可能就是电价，这对中国这样一个全球制造大国，对人类都是个极大的福音。

新能源中，有人更看好风能，认为目前风能的成本更低，风能发电的效益比光伏更好。本人完全不能认同这个观点，为何？因为光伏背后是半导体，半导体的摩尔定律将能推动整个光伏产业链成本会越来越低。而风电背后是电动机，机电产品的成本有一定的刚性，成本难以持续的长期大幅下降，因此，本人不看好风力发电，因为相比光伏，风电它没有未来。

虽然这二年光伏板块的股价上涨已经比较大，但是基于整个行业未来的天量空间，基于中国光伏产业链在全球大幅领先的确定性，也基于隆基、阳光电源这些行业顶级头部公司在全球的战略卡位及它未来的高成长性，光伏产业将会是未来最确定性的投资大机会，甚至没有之一



作者：心中无股HK
链接：https://xueqiu.com/8029098291/163774449
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。

## 股票 

福莱特玻璃和信义光能，这俩是光伏玻璃的龙头，

