
# 股市投资者该立志挣什么钱？


来自微进化ing的雪球原创专栏
来到股市，立志挣什么钱，这本身是一个老生常谈和极为简单的问题，当然是挣投资的钱咯。同时又是一个很奇怪的问题，挣的什么钱不是钱？管他什么钱，能挣就行。由于天生愚钝，走过很多弯路，才知立志挣什么钱的重要。

股市收益有两种：持仓市值增长和分红收益，此处暂不谈分红，大部分人来股市也不是为了分红而来。毕竟美帝老奶奶可口可乐股票压箱底的故事深入人心，巴爷爷靠投资富可敌国，国内也有传说某人8000块到几十亿身家不是？鉴于大家都梦想市值增长，所以，此处也不论投资和投机啥的，只论市值增长的原因，有以下几种：

（1）估值膨胀。比如创业板指数加权PE2019年2月约为32倍，目前为62倍，也就是说即使整体盈利不变，平均股价增长1倍。反映到个股也是一样的，比如PE50倍，PE膨胀短期到100倍，市值增长1倍。估值膨胀别说1倍，甚至一年3、5倍的多了去了。

（2）盈利增长。比如格力电器，格力电器是A股不多见的一家标志性企业，2008年底以来估值一直在10PE左右波动，期间股价涨幅12倍，2008年净利润19.67亿，2018年净利润262亿，市值增长驱动因素完全来自于盈利增长。如果考虑分红，08年底拿到现在成本会是负的5元左右。

（3）估值膨胀+盈利增长。比如贵州茅台，前复权2013年收盘价60元，到2019年收盘股价1241元，2013年净利润151亿元，2019年预计净利润405亿，期间利润只增长了1.68倍，可股价是原来的20倍，20除以2.68等于7.4，也就是说有6.4倍的增长是来自于估值膨胀，从当年小于8PE增长到超过40倍PE，尽管目前股价和估值有所回落，涨幅仍然惊人。

以上就是市值增长的三种模式。

模式一，由于估值靠“风”，风即资金和市场偏好，无法掌控无法预测。说来就来，所走就走，05-07大牛市，14-15年小牛市本质上都是短期资金推动型的假牛市，最后的结果就是风停后难免一地鸡毛。个股案例太多了，来看个组合，15年创业板牛市巅峰建的一个组合网页链接，迄今下跌65%，个股跌幅超过9成，甚至企业都消失的并不罕见。靠风不是不行，只是比较苛刻，只适合可以凌波微步，御风而行的人，迄今我没有看到稳定可持续盈利的案例。

模式二，值得坚守。企业盈利尽管也靠预测，貌似不可掌控，但有规律和路径可循。长期确定性的高ROE必然带来持续的盈利增长，长期看行业企业天花板，确定性的高ROE看企业竞争优势，也就是常说的长长的坡、湿湿的雪。

模式三，可遇而不可求。根基还是企业盈利增长，即使碰到估值下降，有强劲的盈利增长，也可以获取不错的收益，比如招商银行2009年小牛市末期PE估值23倍，2019年末期估值约10倍，也就是估值下降了56%，期间股价仍然增长了2.6倍，也就是原来的3.6倍，原因就是期间利润从182亿增长到928亿，强劲的盈利增长不仅填了估值下降的窟窿，还推动股价大幅增长。当然，如果是在2014年PE5倍不到的时候买入，就挣了估值和盈利双重驱动的钱。不管是个股还是指数，买好的，买的便宜是王道。

好了，举例子结束。综上可见，靠风挣钱不可复制，不够安稳，市场可以给你5倍估值，也可以给你50倍估值，就是常说的把命运交给了市场和他人。所以，还是靠优质企业挣钱来的靠谱，抱牢优质企业，踏实安睡的同时，企业自会穿越时空给你挣钱。

具体买什么，什么时候买，买了后拿不拿的住又是大学问了。买8PE的贵州茅台可以不可以，当然求之不得，但确实可遇不可求。买30倍PE的五粮液类似的股票可不可以，如果你看好其赛道长到看不到尽头，企业竞争优势突出，行业根基稳固，理论上只要拿的足够长，好的股票买入价格可以忽略，分红都会分成负成本。买亏损的、70倍PE的股票可以不可以，也可以，但你得能看清楚未来行业格局和企业地位，大概预期未来的营收利润空间，也可能取得不错的收益。比如青岛啤酒在其高速增长期间，PE从70倍降低到30倍，但期间盈利增长了20倍，期间股价也增长了7倍。

只不过买的便宜，相当于平地跑步，甚至下坡滚雪球，买的贵相当于跨栏前进，甚至是爬山逆行。同样是挣钱，在不同企业身上挣钱，挣那一段的钱，冒得风险是不同的，有的类似于火中取栗、虎口拔牙，有的类似于闲庭信步，华庭安睡。到底怎么走自己选呗，也许仓位配置是个解决方案。

但不管怎样，锚碇优质企业才是亘古不变的真理，优质才能让人心安，才可能长拿，在碰到极端下跌行情才不会恐慌，才敢踏雷买入，甚至还会很兴奋，嫌钱太少。因为只有优质才会内心坚定，只要地球不会毁灭，股价迟早会新高。而且，只有优质便宜才敢上仓位，没有足够仓位，挣再多对账户无用。当然，小仓位投机玩玩可以不可以，当然也可以，就像打麻 将。但即使小仓位的投机，也要在优质股上投机。

立志挣什么钱，可以反复琢磨 “最好的投资是买进后就无需卖出的投资”这句话



作者：微进化ing
链接：https://xueqiu.com/7355827634/141758052
来源：雪球
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。