# 物联网两大龙头：移远通信、广和通对比（一）
 
 https://zhuanlan.zhihu.com/p/148070143

 
王雨泽财经
​
郴州市裕鸿网络科技有限公司 分析师
​关注他
15 人赞同了该文章
一、移动互联网与物联网是最具发展潜力的两大产业。



5G 最大的改变是构建了物联网的基础网络，实现从人与人之间的通信走向人与物、物与物之间的通信。

当前，物联网产业受益于 2G、3G 退网以及 5G 建设步伐加快，将逐步成为新一轮科技革命与产业变革的核心驱动力。



二、物联网技术架构的四个层次：感知层、网络层、平台层和应用层

感知层是对现实世界进行感知、识别和信息采集，主要由基础芯片、传感器等构成；

网络层担负着将感知层识别与采集的数据信息传送到应用层的使命；应用层的主要功能是承载各类应用并推动其成果的转化。



三、公司在产业链中所处的位置

1、移远通信和广和通，都处于产业链中游，属于网络层，并涉及与感知层的交叉领域。

2、其上游是基带芯片、无线射频芯片、存储芯片、电阻电容电感以及 PCB 板等原材料生产行业。

上游的芯片厂商高通、联发科等技术壁垒高，话语权强。

3、下游是各种应用商。



四、行业地位、市场份额

1、在蜂窝通信模块市场，海外公司有：telit、Sierra Wireless、Gemalto、U-Blox；

国内公司有：移远通信、广和通、日海智能（于 2017 年收购了龙尚科技、芯讯通）、有方科技。

2、移远通信：当之无愧的龙头。

2017 年蜂窝通信市场份额为 7%，位列国内企业第二位、主营模组制造厂商第一位。从 2018 年销售额来看，公司已位于全国第一、全球第三。



五、主营业务、核心产品

【移远通信】

1、成立于 2010 年，是专业的物联网（IoT）技术的研发者和蜂窝通信模块的供应商。

目前主要从事物联网领域蜂窝通信模块及其解决方案的设计、研发与销售服务。

移远通信上游的芯片供应商为：高通、联发科。

近几年来，高通的芯片采购金额比例不断上升，而联发科在 2016 年后连续下降，2018 年二者采购金额占芯片采购成本的比例分别为 35.41%和 13.14%。

2、拥有GSM/GPRS、WCDMA/HSPA、LTE、NB-IoT 模块，5G模块。

产品应用在无线支付、车载运输、智慧能源、智慧城市、智能安防、无线网关、工业应用、医疗健康和农业环境等众多物联网领域。

3、2G产品曾经是核心。

2016 年之前，公司营收占比最高的为 GSM/GPRS 系列 2G产品，可以提供 GSM/GPRS 短信、数据传输及语音服务。

4、随后4G产品快速发展。比如：LTE 系列 4G 产品、LPWA、NB-IoT 系列。

目前 LTE 系列销量从 2015 年 12.74 万个增长至 2019 年 1850 万个，LPWA 系列从

2016 年 1200 片增长至 2019 年 2127 万片。

2019 年二者营收占比分别达到 59%、16%。

2019 年公司 5G 系列产品开始出货，实现营收 232.14 万元，同时新增 WIFI 系列产品，

营收为 2442.23 万元。

5、注重新产品研发：5G模组、车载模组

（1）5G模组

2019 年初，移远推出全球首批 5G 高速通信模组 RG500Q 以及 RM500Q，并参与了 GTI 5G 2.6GHz 端到端产品全球首发。

5G Sub-6GHz 模组 RG500Q、RM500Q 已支持包括5G CPE、5G 笔记本电脑在内的多款客户终端实现稳定的实网连接，在中国、北美、澳洲等地区顺利完成实网数据通，且上下行速率不断刷新记录。

截至 2019 年底，公司 5G模组已经助力 20 多个行业逾 200 家客户，进行终端产品的开发及应用。

2020 年 3 月31 日，公司宣布 5G 模组 RG500Q-EA 正式规模化出货，主要面向亚太、欧洲以及中东等地区，同时针对 5G 行业应用对独立组网（SA）的需求，公司已加快 5G 模组开发进度，于年初完成了 5G SA 模式的实验室验证。

目前正携手主流 5G 网络设备供应商和运营商进行 5G SA 实网测试工作，预计在 2020 年第二季度实现 5G SA 模式商用。

2018 年以第二份额中标中国移动终端公司 NB-IoT 模组产品 500 万片采购项目，不断加深与三大运营商合作，陆续成为中国移动、中国电信产业联盟成员。

5G 产品正式商用后有望快速起量，成为公司未来盈利的新动力。

（2）车载模组

拥有业内领先的车规级车载前装通信模组产品线，包括已经量产的 LTE Cat 4 模组 AG35、C-V2X 模组 AG15 以及 Wi-Fi &BT 模组 AF20 等。

未来，公司表示将持续与高通、汽车产业链合作伙伴加深合作，共同推进 C-V2X 技术的发展。



【广和通】

1、成立于1999年，从事无线通信模块及其应用行业的通信解决方案的设计、研发与销售服务。

包括（1）芯片集成与设计：无线通信模块需对多种芯片、器件进行再设计与集成。

（2）软件定制化开发：由于下游行业的多样性，对组网、通信和智能控制的需求各异，因此对模块厂商的应用开发能力有较高要求。

2、基带芯片是核心，占到材料成本的 50%左右。

3、主要供应商有高通、联发科、锐迪科、华为等。

4、公司是英特尔投资的唯一一家物联网无线通信解决方案供应商。公司目前全球拥有 1000 多名员工，服务覆盖 100 多个国家。

5、广和通提供5G/4G/3G/2G/NB-IoT等蜂窝模组及解决方案，自主研发FIBOCOM品牌。

公司的主要产品：5G 模块、LTE 模块、SoC 智能模块、WCDMA/HSPA+模块、GSM/GPRS 模块、LPWA 模块等。

6、从应用领域来看，公司业务分为MI和M2M两大类。

M2M领域包括了移动支付、智能电网、车联网、安防监控等。

MI领域包括了平板电脑、二合一电脑、笔记本电脑、电子书等消费类电子产品。

MI业务聚焦消费电子，5G开启PC全互联时代，市场渗透率将有望大幅提升。

公司MI类应用产品面向全互联PC、平板电脑、电子书等消费电子产品，平均毛利率30%以上，2018年公司MI产品收入占比35%，同比实现了2倍以上增长，2019年保持高增长态势。



六、销售模式、客户

【移远通信】

1、直销+经销。移远有一半的经销商代理销售，覆盖更广。

2、客户：

Technicolor Delivery Technologies SAS（欧洲著名的智能家居、影音娱乐销售公司）、

INGENICO GROUP（移动支付领域）、

福建新大陆支付技术有限公司（新大陆子公司，移动支付领域）、

中移物联网（运营商物联网平台）、

RING LLC（智能门铃、智能家居领域，2018 年亚马逊完成对 Ring 的收购）。

3、INGENICOGROUP、新大陆为公司直销前五大客户。

二者均为全球电子支付产品及 POS 终端的领先制造商，分列 2017 年全球 POS 机出货量市场前二位。

而 2016 年起，国内智能 POS 机终端需求爆发。

因此，公司与龙头厂商建立的合作恰好助力公司在移动支付快速发展阶段享受到市场红利，为公司当期的业绩发展贡献了重要作用。



【广和通】

1、主要是直销模式。

2、公司主要客户包括：移动支付终端供应商百富环球、INGENICO GROUP、惠尔丰、新国都、新大陆；

国网和南网各类细分采集设备供应商林洋能源、海兴电力、国电南瑞、炬华科技、友讯达；

车载系统供应商赛格导航、博实结、华宝科技、比亚迪等以及移动互联网领域的联想、亚马逊、惠普等。

另外，从产品价格、成本、毛利率等方面来看，通信模组的产品价格是不断下降的。

原因在于：（1）市场规模增大、参与企业增多，供给端竞争日益激烈；（2）上游传感器价格下降，模组技术不断完善和成熟，带来成本端价格下降。

## 老樊观点

从“唯产品论”的底层框架出发，基于产品量价属性上，判断是一个天花板很高的细分行业，且行业保持30%+的增速。 

好赛道： 物联网是千亿级别的赛道； 

从移远通信的收入看，16年收入不足6个亿，17年16个亿，18年是27个亿，19年是41个亿；

竞争结构：行业经过多轮洗牌之后，已经走出“一超多强”的格局。
