# 摩尔缠论

从亏数百万到日赚滚动，变化在哪？
原创 摩尔 摩尔缠论 2020-01-15
朋友们见字好！人皆有欲，有欲故有求，求而不得则苦！这也就是佛家说的人八苦之一求不得苦。



现代文明的高速发展所形成的价值观，人心的日益浮躁则大多源于此苦，但却并不是所有人对此会有较深的明悟，反而浑噩。



人，不是因求而苦，而是因求不得而苦！



人活一世，必有所求，且一定要去有所求，但需要求之有道，无非两点：



其一，明势方能谋事

其二，以出世之心，做入世之事



股市，亦是如此！需要能够明确，什么样的行情做什么样的事情，且知进退！比如近期的所谓高位震荡行情，较多朋友可能会出现恐慌。但同样的担心，在2014—2015年的那波行情中也出现过，事后证明在大行情面前，所谓的高点都是用来刷新的。



所以，就行情而言，真正要担心的不是所谓的价格高低，而是上涨是否要结束，也就是明势。

那现在的行情，上涨有没有结束？

答案，是没有，因为结构还未破坏。

-> 过后2-3天之后大盘大跌3个点，因为美股跌停熔断， 所以说有时候有突发事件。 


文章最后与大家共勉“走势犹如大自然一样，有生必有死，人害怕面对死亡，但却不知道，置之死地而后生，向死而生才是股市！所以说股市是逆人性的！”

多年前呢，我明白了一个道理，作为中小资金的我，要想在A股做到最高效率的投资，也就是在最短时间里把账户做大，唯有的一条路，那就是在死磕自己的操作级别基础之上，疯狂吸血。这点如果你跟别人讲，他不理解，我想他的账户也好不到哪去，所以只需要送给自己一句话“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”即可。在追逐正确的道路上往往是孤独的。


投资绝不是陷入无休止的追涨杀跌循环亏损中，而是实现财富的稳健盈利，投资的一切都是以稳健盈利为出发点，而实现这个就是我常说的：确认好自己的交易级别，然后“买点买、卖点卖，不管涨跌”。

2. 先从我最近的感觉说起。近期的文章我想如果你看了，那么我相信，如果你学会了缠论，你对走势的分析和把握会像把握今天的走势一样。

今天的走势可以说是在按照昨天文章中是所说的剧本在演。目前来看A股是一位合格的好演员。可我隐隐有点担忧，我担忧有的朋友会觉得自己掌握了，然后认为自己可以放开的干啦。我担忧的就是这个，为什么担忧？没错现在A股是一位合格的演员，但如果演员不按剧本所说的套路出牌，那你是不是又该怀疑自己写剧本的能力呢？

我担心朋友们把缠论错当成一部预测行情的系统方法。我多次强调一部好的交易方法不是去预测行情的，而是去应对市场行情的。市场是有涨跌密码的，而缠论就是去找到并且精准的判断出这涨跌密码，所以才会有看涨和看跌的结论。


## 缠论是不是也是滞后的指标？

昨天有的朋友问，缠论是不是也是滞后的指标？首先它不是指标，其次它也不是滞后的，缠论的三类买点的判断需要时间但不滞后，从理论上讲，缠论的三类买点的出现，后面的行情是一定会涨，是的你没有看错是一定会涨，但是有涨多和涨少的区别，所以才会有级别的概念。



就拿缠论3买来说，级别越大的三买上涨空间越大，但需要的时间也越长；级别越小的三买上涨空间越小，但需要的时间也越短。但一定不存在不涨的情况，这就是缠论的伟大之处，但实战中操作把握的好，需要对级别和买卖点的精确判断。



这也是为什么缠论理论精髓“一个中枢为核心，级别和走势类型链接为两个基本点”中会有级别的原因了。所以实战操作过程中，很多朋友不知道自己买入的是什么级别的卖点，同理当这个级别出现卖点的时候又没有掌握到，所以很多朋友会出现账户从最开始还有盈利到最后反而亏损这一情况。



那缠论到底是什么？正如上文所说的，缠论是一部跟踪和应对市场的系统性方法，它是靠缠论的3类买点和3类卖点来精准把握行情走势的涨跌。换言之，市场的涨跌密码就是缠论的3类买点和3类卖点。这3类买卖点是绝对的看涨与看跌的，是的你再一次没有看错，是绝对的，学过的朋友应该都知道，这是有理论绝对保证的，就好比1+1=2一样。



那缠论可以解决什么？正因为缠论破解了涨跌密码，所以它完美的解决了选股和操作这两大难题。只有精准判断出市场的买点和卖点，才能做到“买点买、卖点卖，心中无涨跌”。知道了买点卖点，自然不会去担心涨跌的问题，这是节奏。选股自然一样。



那缠论又该怎么学？我常说很多朋友学缠的方向错了，并不是随便说说，而是这么多年接触了太多的朋友才知晓的。



其一，缠论的级别是必须课。我们知道缠论破解涨跌密码的是缠论3类买卖点。但3类买卖点离开了级别就没有任何意义。简单讲，行情周线级别上涨的时候，日线级别有可能在下跌，因此离开级别单独说买卖点是没有意义的。这就好比举重比赛，离开参赛者自身体重公斤级别而谈冠军是没有意义的，就好比大人跟小孩去比谁的力气大一样没有意义。



其二，了解级别必须学会中枢。在缠论里，就是用中枢来定义级别。中枢是缠论理论的核心。



而学好中枢，就必须学好线段，因为线段才是构造本级别中枢的最直接元素，我不排除先去学笔，然后递归到线段，再递归到中枢，但这有两个弊端：



第一，实战过程中因为笔过于繁琐，容易判断失误和错失行情，



第二，笔的定义目前在市场上没有一个标准，因为缠师自己都没有去给它定个标准，所以很多朋友画的图总是千人千图，但真正走势图就只有那一种，那肯定有999人错的，甚至1000个人都是错的，所以很多朋友学缠很久，一实战就哪哪不对。但中枢的定义是非常清楚的，线段并不是由笔来构成，只是由笔递归来的。



其三，买点卖点的判断需要明确走势类型链接。当你掌握了中枢、掌握了线段，就可以用同级别分解和非同级别分解来进行走势类型链接分类，学会了走势类型链接分类，再加上三类买卖点的定义，就可以找到三类买卖点了。



所以缠师当年会说，缠论无非“一个中枢为核心，级别和走势类型链接为两个基本点，其他全是辅助”，而太多的朋友陷入了本就没有标准的画笔中，又何来标准而准确的画好走势的本身呢？