# 银行板块

@西瓜：我个人感觉，银行已经从三傻中彻底走出来了，以后再称银行为“傻”已经不合适了，龙头银行在今年各行业中的涨幅算是非常靠前的了，隐约感觉，今年的龙头银行股应该会涨势不错。

注意哦，我这里说的是龙头银行，具体来说就是指：招商银行、平安银行、宁波银行、杭州银行，另外还有兴业和成都银行胜在估值比较低，勉强也值得关注，但我还是认为应该优先关注招平宁杭这四家，至于其它的银行，我个人认为基本不需要关注了。

今年资金对于银行似乎有了一点兴趣，比如李录投了邮储银行，林园也是明修栈道，暗渡陈仓，一边说不看好银行，一边又买银行指数，虽然只是买了一点点，但这个动向值得关注。

我想主要原因还是一个时机的问题，经过这一年多大涨，大部分行业的估值已经都是历史新高了，主流行业中只有银、地、保还很便宜，而保险这个行业有一定的周期性，业绩不太好预判，地产嘛被政策锤的喘气都不敢大声，只有银行业绩还比较稳定，理论上只要经济继续增长，银行业就是可以增长的，而且龙头银行的业绩要远高于经济增速。

在这样的背景下，一个年化增长15%的公司，只有10几倍PE就很值得投了，本质上还是山中无老虎、猴子称大王的逻辑，其它行业都太贵了，只有银行能下得了手了。


## 分析逻辑


https://mp.weixin.qq.com/s/hhAu18w1C7r8bqC6JMTm3w




## 跟踪

　　3月3日银行股强势反弹，全线上涨。

　　截至3月3日收盘，银行板块指数涨3.89%。个股中，南京银行(601009.SH)、宁波银行(002142.SZ)涨停。杭州银行(600926.SH)、招商银行(600036.SH)、平安银行(000001.SZ)、建设银行(601939.SH)涨幅超6%。

　　截至3月3日收盘，银行股上涨情况。

　　如何看待今天银行股全线上涨？

　　招商证券首席银行业分析师廖志明接受澎湃新闻采访时表示，当前信贷需求或是2018年以来最好水平，但信贷额度管控趋严，有点像2017年。经济明显复苏，信贷需求旺盛而额度偏紧，供求不平衡将驱动贷款利率上行；全球通胀共振，通胀压力或迫使国内政策利率上调，带动LPR上行，支撑贷款利率回升；高层对贷款利率定调发生重大转变，打开利率上升空间。

　　廖志明进一步表示，银行是少数受益于利率上升的行业。经济明显复苏，息差改善，资产质量改善，驱动银行板块估值提升，估值有望修复至1倍PB。

　　此轮银行股上涨态势还会持续吗？

　　中泰银行戴志锋团队认为，银行股的核心投资逻辑是宏观经济，这是其持续推荐银行股的逻辑。宏观经济的“量”是银行股投资的短期逻辑，宏观经济的“结构”则是银行股的中长期逻辑。如果制造业持续复苏发展，银行估值会有大幅提升的空间。

　　国信证券王剑团队研报指出，资产质量是决定银行估值相对大盘提升的核心变量。从行业基本面角度而言，随着存量不良出清，增量不良减少，银行资产质量有望持续改善；从策略角度而言，即便站在悲观角度，资产质量改善的逻辑短期内也难以被证伪，而银行板块估值又非常低。因此综合来看，该机构认为本轮行情还可持续，仍存在相对收益空间。

　　华福证券指出，股市的估值中枢最终落脚点仍在经济基本面的发展路径上，目前对于高估值股票，存在估值回归空间，然而对于银行业而言，利率提升对于其综合利差收益有益，且目前国内经济基本面持续向好，韧性十足，对于当下银行估值仍处于历史低分位而言，更具有“防守反击”的效果，相对于大盘而言，近期跑赢大盘的趋势将继续维持，整体估值提升的情况待投资情绪转安后，会有明显体现。

　　郭树清重磅发声

　　就在前一天，中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清重磅发声。

　　3月2日，郭树清在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上介绍防范化解金融风险攻坚战取得决定性成就时表示，银行业保险业风险从快速发散转为逐步收敛，一批重大问题隐患“精准拆弹”，牢牢守住了不发生系统性风险的底线。

　　金融资产方面，金融杠杆率明显下降，金融资产盲目扩张得到根本扭转。2017年至2020年，银行业和保险业总资产年均增速分别为8.3%和11.4%，大体只有2009年至2016年间年均增速的一半。金融体系内部空转的同业资产占比大幅度下降。

　　关于当前信贷，郭树清表示，今年整个市场利率在回升，估计贷款的利率也会有回升，可能会有所调整，但是总的来说，利率还是比较低的。

　　不良资产方面，银行业不良资产认定和处置大步推进，2017年至2020年累计处置不良贷款8.8万亿元，超过之前12年总和。

　　此外，影子银行得到有序拆解，规模较历史峰值压降约20万亿元；地方政府隐性债务增量风险已基本控制，存量风险化解正有序推进；房地产金融化泡沫化势头得到遏制，2020年房地产贷款增速8年来首次低于各项贷款增速。


[上市银行估值水平目前仍处于历史低位区间 破净几乎是普遍现象](https://finance.sina.com.cn/money/bank/bank_hydt/2021-02-19/doc-ikftssap6906445.shtml)


